으이, 씨!
‪뛰어!
‪뛰어, 빨리!
‪어, 어
‪이씨! 야! 씨
‪이, 씨발!
‪가방 버려!
에이, 씨발!
아휴!
야, 인마!
‪시동 걸어!
빨리, 현주야!
빨리! 빨리 뛰어!
‪빨리빨리!
‪빨리
‪시동 걸어!
씨발 새끼들
더 빨리 뛰어!
빨리!
‪어서 타!
‪타, 타, 타, 빨리빨리
‪빨리! 형, 문, 문, 문!
문, 문, 문!
‪이, 씨발!
‪김명길의 돈을 쓰는 사람이
생각보다 많은 것 같습니다
‪1시간 간격으로
‪술집에 사람들이 드나들었습니다
‪경찰 관용차를 탄 사람도 있었고
‪제가 이름은 잘 모르겠는데
‪그, TV에서 본
‪프로 야구 선수도 있었습니다
‪그래, 뭐
‪그간 발을 많이 넓혔겠지
‪음
‪명길이가
‪전과자인 거는 내가 알고 있었어
‪그놈이 내 밑에서 일하면서
‪인생을 다시 시작하고 싶다고
‪간절히 빌었었어
‪내가 속았지
‪명길이한테 당하고 난 후에
‪오기사님이랑
‪남해에 숨어들어 갔을 때
‪명길이가 내 돈이랑 채권을 갖고
‪회사를 시작한다는 소문도 들었어
‪그놈을 처리하는 건
‪내가 했어야 되는데
‪그놈을 가르친 건 나니까
‪그놈 처리하는 게
‪그, 엄두도 안 나더라고
‪그때
‪네가 명길이를
‪처리한다고 하는데 말린 거
‪미안하다
‪너까지 잃을까 봐 무서웠어
‪사장님은 저를
‪항상 가족처럼 아끼고
‪보호해 주셨습니다
‪전 언제든지
‪사장님을 위해서라면
‪목숨 바칠 각오가 돼있습니다
‪고맙다
‪미안하다
‪어
‪그래?
‪알았다, 얼른 와라
‪사장님
‪저, 애들이 책방에서
‪현금을 빼 오다가
‪김명길 부하들한테
‪습격을 받았답니다
‪다쳤대?
‪아니, 그런 얘긴
‪없었습니다
‪근데…
‪금고에 있는 모든 돈을 잃었답니다
‪아이, 다쳤냐고?
‪괜찮은 거 같습니다
‪저, 그리고
‪지금 상가에 한 놈을 잡아놨는데
‪처리는 못 하고 나왔답니다
‪어떡할까요?
‪어, 환자가 범죄 행위를 하다가
‪응급실에 찾아오면은
‪의사들이 경찰에 신고하게 돼있어
‪그래서 나는
‪언제든지 수술할 수 있도록
‪이, 병원을 잡아놨었어
‪명길이도 분명히
‪병원을 잡아놨을 거야
‪두영이 붙이겠습니다
‪오토바이가 유리합니다
‪수고했어
‪야
‪수고했다
‪아, 네
‪너희 좀 잠 좀 자고
‪점심에 가게로 와
‪뭐, 어떤 거 때문에…
‪밥 주려고
‪아
‪싫어?
‪제가 사실 점심은 잘 안 먹어서…
와
넵
‪가봐
‪어
‪괜찮아?
‪금고에 있는 돈은
‪잃어버렸어요, 죄송해요
‪아니, 네 몸 괜찮냐고?
‪아
‪네
‪그건 괜찮아
‪아, 상자 마저 옮겨둘게요
‪먼저 주무세요
‪너 진짜 안 다쳤지?
‪네
‪내가 돈 돌려준 거 아니야
‪그놈이…
‪인범이는
‪다른 데는 괜찮은데
‪오른쪽 귀 고막이 터졌다고 합니다
‪블랙박스에 찍힌 차 번호로
‪오전에 차량 조회해 보겠습니다
‪아직도 안 했어?
‪경찰이 아직
‪출근을 안 했으니까
‪말이 좀 짧으시네?
‪눈빛 멋있다
‪아이, 씨, 쯧
‪만약에 걔들이 탄 차가 대포차거나
‪가짜 번호판이면
‪그 차가 어디까지 갔는지
‪CCTV로 추적할 수 있니?
‪불가능하진 않은데
‪시간이 오래 걸릴 거 같습니다
‪차량 조회는 경찰 인트라넷에
‪번호만 치면 나오는데
‪CCTV는 관제 센터에 가서
‪일일이 돌리면서
‪찾아봐야 하고, 또…
‪구마다 관제 센터가 다 달라서
‪제가 사람 섭외하는 것도
‪시간이 좀 필요합니다
‪돈 많이 써도 되니까
‪최대한 빨리해 봐
‪네
‪그 책방이 있는 상가 주인이
‪누군지 좀 알아봐
‪최사장이면
‪집 주소도 찾을 수 있을 거야
‪네
‪나 장도랑
‪둘이 잠깐 얘기 좀 할게
‪네?
‪못 들었어?
‪네
‪범이를
‪왜 그냥 놔뒀을까?
‪현금 옮기느라
‪시간이 없었던 거 아닐까요?
‪장도야, 장도야, 어?
‪긍정적으로 생각하는 사람은
‪발전이 없어
‪부정적으로 생각해 봐
‪저 새끼들이
‪나를 잡아 죽이려고
‪안간힘을 쓰고 있다는 두려움으로
‪머리를 굴려보라고
‪뒤를 밟으려고요?
‪병원에, 애들 추가해
‪환자복 입히고 연장 채우고
‪네
‪준민이한테도
‪애들 붙여
‪김이사가 뭐 잘못했나요?
‪아, 말했잖아
‪부정적으로 생각하라고
‪최사장이
‪쟤 신상 털었을 수도 있어
‪예
‪준민이는 겁이 많아서
‪표정 관리가 안 돼
‪멀리에서 봐도 눈치 깔 수도 있어
‪쟨 모르는 게 약이다, 어?
‪네
‪쟤 때문에
‪황양중이 움직이지는 않을 거 같고
‪이두영을 보낼 거야
‪말했지, 오토바이 타고
‪넓게 움직이는 거
‪네
‪앞뒤 막아서 잡아봐
재밌겠다
‪사장님, 안녕히 주무셨어요?
‪아이, 잠은 잔 거야?
‪아, 예
‪어, 새벽에 들어왔는데
‪좀 쉬지 그래
‪깊게 자서 충분합니다
‪아, 건우야
‪내 너한테 할 말이 좀 있었다
‪아
‪이, 현주는
‪외로운 아이야
‪항상 마음 한구석에 그늘이 있는
‪아
‪이, 그래서 일부러
‪무정하게 행동할 때가 있어
‪아, 네
‪근데 우리 현주가
‪너랑 우진이랑 만나고 나서
‪아주 밝아졌다
‪그래서 니네 두 사람한테
‪아주 고마워
‪저희도 현주랑 있는 게 좋습니다
‪아, 그리고
‪내가 너한테 선급해 준 돈
‪이제 없어
‪아, 저
‪어, 어, 어디, 어디로 갔는데요?
‪어, 내 말은 그냥 퉁쳤다는 거야
‪아… 왜요?
‪어제 책방에서 가져온 돈이
‪얼만 줄은 알아?
‪어, 그게…
‪어어…
‪그, 내 돈을 무사히 운반했으니까
내가 보너스를 주는 거야
아, 네
‪어, 저, 저는 정당하게 일해서
‪갚고 싶습니다
‪어, 정당하게 일한 거야
‪너희들이 갖고 온 현금이
‪아주 꽤 된다
‪그리고 너하고 나
‪이제는 채무 관계 아니다
‪어머니 모시고
‪제주도나 어디 좋은 데 가서
‪다시 카페 차려
‪내가 모든 거 다 투자해 줄게
‪사장님, 진짜 감사합니다
‪근데
‪저는 사장님께서 김명길 잡는 거
‪끝까지 돕고 싶습니다
‪충분히 도왔어
‪아닙니다, 끝까지
‪함께하고 싶습니다
‪왜?
‪은혜를 갚아야죠
‪충분히 갚았어
‪전 아직 안 충분합니다
‪끝날 때까지 끝난 게 아니라서요
‪그래
‪이, 끝날 때까지 끝난 게 아니야
‪조만간 나랑 술 한잔하자
‪아, 제가 술을 안 마십니다
‪으이그
‪대신 제가 따라드리겠습니다
‪으휴
‪올라가!
‪아, 아, 네!
‪"황수사"
‪고추냉이 올려서
‪간장이랑 먹어
‪자연산이네요?
‪
‪사실 이 양식 광어는
‪지느러미살에 지방이 많이 껴서
‪살짝 느끼할 수도 있는데
‪얘네들처럼 이 자연산은
‪살이 아주 찰지고
‪지방이 아주 골고루 분포되어 있죠
‪
‪야, 이 광어 특유의
‪담백함과 풍미가 아주…
‪
‪알알이 느껴지네요
‪숙성도 완벽합니다
‪너… 회 좋아하냐?
‪아
‪예전에 횟집 유튜버를
‪잠깐 했었습니다
‪최선을 다해도 구독자 1,000명을
‪못 넘겨서 그만뒀습니다
‪하, 이렇게 길게 뜬 건
‪처음 먹어보는데
‪어우
‪이 입 안에서
‪아주 채찍처럼 찰싹 감싸네요
‪여태까지 먹어본 광어 중에
‪제일 맛있었습니다
‪'좋아요'
‪와, 형, 진짜 대단하다
야, 형 열심히 살았어
아
‪내가 구독할게
닫았다고
아
‪어제 고생들 해서
‪밥 한번 먹이려고 불렀어
‪감사합니다
‪이제 어떻게 하실 거예요?
‪덩치는 죽이고
‪그 살쾡이처럼 생긴 놈은
‪잡아서 조져야지
‪그 살쾡이 새끼가
‪김명길 청소부야
‪김명길이 사고 치고 돌아다니면은
‪그 새끼가 돌아다니면서
‪돈 바르고 협박해서
입 막고 무마시켰을 거야
‪그 새끼 조져서
‪김명길이 묻으라고 시킨
‪시신 하나만 찾으면 끝나
‪시신 찾으면 돈으로는 못 막아
스마일 캐피탈 끝나네요?
그렇지
‪시신을 못 찾으면
‪뭘 찾아야 돼요?
‪뭐, 살인했을 때 쓴 흉기나
‪
‪동영상 같은 거 찾아도 끝나지
자
‪또
‪요 방어라 함은…
이 숙성…
‪
‪미안, 미안, 미안
앉아, 앉아, 앉아
빨리도 온다
‪나 이두영이야
‪니들 얘기는 들었어, 반가워
아
예, 김건우라고 합니다
응
홍우진입니다
‪야, 이 복서들은 주먹이 달라
‪반갑다
‪나 사실 그날 지하보도에 갔었어
‪사장님 전화 받자마자 튀어 갔는데
‪내가 좀 멀리 살아가지고
‪늦게 도착했거든
‪근데
‪깡패 새끼들 다 뻗어있는 거 보고
‪'와, 이놈들 진짜 파이터구나'
‪아주 감탄을 했어
‪아, 형도
‪왕년에 저, 월드 챔피언이
‪꿈이었잖아, 그지?
‪아, 왜 나를 끌어들여?
‪왜?
‪너 오늘 칠 수 있어?
‪뭐?
‪아, 영업 이사
‪아, 둘이 있을 때 얘기해
‪아, 왜?
‪얘들도 같이 뛸 거야
‪뭔 소리야? 애들이 왜 가?
‪아, 뭐가 문제야?
‪경찰 뜨면
‪얘들 다 공범이야
‪아, 애들이 뛴다고 그랬어
‪왜 나한테 그래?
‪얘들아, 니들 전과 생기면
‪다신 링 위에 못 올라간다, 알지?
‪네
‪아저씨는 김명길이랑
‪왜 싸우는 거예요?
‪아, 우리 애들 죽였으니까
‪갚아야지
‪김명길이랑 싸우다가
‪아저씨가 죽을 수도 있는데요?
‪안 무서워요?
‪나 죽는 거 안 무서워
그 새끼들 못 죽이는 게 무섭지
오빠들은 어떻게 할 거야?
가야지
나도
‪왜?
‪김명길은 진짜 나쁜 놈이잖아요
‪사장님이 아니었으면
‪저희 집은 다 망가졌을 거예요
‪제가 할 줄 아는 건
‪힘쓰는 거밖에 없지만
‪끝까지 도움이 되고 싶습니다
‪저도요
‪저희 해병 듀오가
‪큰 도움이 될 거라고 믿습니다
‪니들 해병 나왔냐?
‪네
‪해병이십니까?
‪난 면제고 형이 나왔지
‪야
‪필! 승!
‪필승
‪야, 너 왜 자꾸
‪내 사생활을 유출해, 미쳤어?
‪아, 이렇게 서서히
‪알아가는 거지, 뭘, 또
‪아, 내려, 이 새끼들아
‪기수 알려주십시오!
‪안 내려?
‪선배님이라고 부르고 싶습니다!
‪아, 이 새끼 봐라
‪이게 날 일어나게 만드네
이 새끼야, 빨랑 내리라고!
‪한 번 해병은
‪영원한 해병입니다!
어쭈?
아, 좀 봐줘, 형, 거
‪이 새끼, 이거
‪날 이겨먹으려고
‪그러는 거야, 어쭈?
‪아닙니다
‪해병 정신이
‪이기는 겁니다
‪아, 저, 선배님, 어
‪이 형이 좀 많이 오도됐습니다
‪어, 한 번만 봐주십시오
‪'오도'가 뭐야?
‪아, 그, 해부심이 좀 강한 겁니다
‪'해부심'은 뭐야?
‪해병대 자부심이요
‪아
‪기수 알려주십시오
‪
‪형, 얘 해부심 있대
‪알려주십시오!
571기다
‪됐냐?
‪선배님
‪필! 승!
‪너도 가?
‪전 못 싸울 거 같으세요?
‪사장님이 걱정할까 봐
‪그래서 물은 거야
‪이거 제가 시작했어요
‪끝을 볼 거예요
‪그래
‪자, 그럼
‪우리 오늘 저녁에 간다
‪두영이가 영업 이사 치면은
‪나한테 전화해
‪나 병원 앞에서 기다리고 있다가
‪네 연락 받으면 들어갈 테니까
‪알았어
‪왜 기다렸다가 들어가요?
‪두영이가 영업 이사 치는데
‪깡패들이 있으면은
‪눈치챘다는 거야
‪그럼 병원에도
‪깡패들이 있다는 얘기지
‪그럼 두영 아저씨 혼자 가는 거
‪위험한 거 아니에요?
‪얜 괜찮아, 빨라서
‪그냥 다 같이 김준민 잡고
‪병원 들어가서 임장도 잡는 게
‪훨씬 안전한 거 아닌가요?
‪우리가 움직이는 걸 알면은
‪김명길은 조폭들 다 풀 거야
‪그럼 우리 죽어
‪쪽수로는 게임이 안 돼
‪우리가 양쪽으로 나뉘어서
‪동시에 쳐야 돼
‪위험하지
‪근데 이기려면 그 방법밖에 없어
‪나 오토바이 타니까 괜찮아
‪불리하면, 도망치면 돼
‪저희는 뭘 하면 될까요?
‪너희들 오토바이 탈 수 있어?
‪아니요
‪씽씽이도
‪빠릅니다
‪뭐?
‪아닙니다
‪야, 애들 내가 데리고 갈게
‪병원에서 필요할 수도 있어
‪제가 두영 아저씨랑 같이 갈게요
‪저 오토바이 타요
‪그래
‪자, 밥 먹을까?
네
‪현주 너 오토바이 타니?
뭐 타?
네이키드 타고 있어요
‪야, 우리 좀 닮은 거 같지 않냐?
그지?
응
‪아이, 씨
‪아, 욕을 하고 그래
‪어디서 근무하셨습니까?
‪군대 얘기 하지 말라고 그랬지, 씨
그만해
‪야, 민동아, 여기
‪탕하고 밥 좀 내와라
‪예
‪둑아
‪잘 있었어?
‪예, 오랜만입니다, 형님
‪이 친구가 탈 거야
안녕하세요
‪이쪽으로 준비해 놨습니다
‪야, 좋네, 요즘 것들
‪R차 타 봤어?
‪네, 옛날에 잠깐 타봤어요
‪군대에서 훈련받을 때
‪이거 칼 잡는 법 다 배웠지?
잡아봐
아니요
‪안 배웠어?
‪예
‪일단 잡아봐
‪저, 선배님
‪저희는 칼을 쓸
‪생각이 없습니다, 그냥…
‪누가 칼 쓰래?
‪지금 주셨지 않습니까?
‪대들어?
‪잘하겠습니다!
‪너희들이 칼을 쓸 줄 알아야
‪칼 쓰는 놈들의 생각을
‪읽을 수가 있어
‪생각을 읽어야 이길 거 아니야
아
아!
‪아, 깜짝이야, 씨
‪보자, 익숙해지면은…
‪이게 제일 빨라
‪어울린다
‪이 사시미 칼은
‪손잡이와 칼날 사이에 방패가 없어
‪이건 찌르라고 만든 칼이 아니거든
‪봐 봐
‪이걸 세게 찌르면은
‪손이 앞으로 쭉 미끄러져서
‪칼날에 손가락 다 십창 나
‪이걸 깊게 찌르려면은
‪손잡이 뒤를 받쳐줘야 돼
‪그래야
‪안 밀려 들어가
‪그럼 칼을 이렇게 잡고
‪들어오는 놈은
‪뭘 노리는 거 같냐?
‪손등이나 손목을
‪베려는 거 같습니다
‪맞아, 깊은 공격은 아니지
‪어, 복싱으로 치면은
‪아웃 복서가 멀리서
‪잽을 툭툭 치는 거야
으음
아아!
한 번 더!
‪괜찮아
‪힘 빼고 휘둘러
‪손잡이 뒤를
‪양손으로 받치고 들어온다?
‪이거 죽이려는 거죠? 그냥, 칵
‪이건 엄지로
‪손잡이 뒤를 누르기 때문에
‪웬만큼 힘을 써도 안 미끄러져
‪칼을 이렇게 잡는다는 건
‪칼을 좀 쓴다는 거야
‪오는 속도로 그냥 치라니까
너무 세게 하지 말고
힘 빼고
‪그렇지
‪그렇지!
‪밑장 빼다 걸리면
‪죽는다, 진짜
‪뭐 해, 씨발, 빨리 돌려
씨발, 한 번 먹고
야, 까봐, 까봐
‪인사 안 해?
‪이런 좆만 한 새끼들이!
‪여기서 대기하자
‪스톱!
‪몇 호 오셨죠?
‪603호요
‪차 한 대 들어가요
‪한 놈 떴다
‪어떡해요?
아직 기다려봐
‪아이, 씨
‪감사합니다
‪마시면서 들어
‪이 바닥에서 살아남으려면은
‪가진 거 다 팔아야 돼
‪주먹
‪영혼
‪꿈
‪다 팔면 죽진 않아
‪하지만 무슨 일이 있어도
‪가족과 친구는 팔지 말아라
‪그렇게 살 거면 그냥 죽어
네
‪좀 이따 내가 병원에 들어가서
‪너희들한테 도망치라고 하면은
‪군말 없이 도망쳐
‪안엔 내가 알아서 처리할 테니까
‪어…
‪대답 안 해?
‪선배님께서 방금
‪가족과 친구는 버리지 말라고
‪하지 않으셨습니까?
‪난 범죄자야
‪지금은 우리가
‪같은 배를 타고 있지만
‪너하고 나는 가족이 아니야
‪이 일 끝나면 만날 일도 없어
‪그러니까 괜한 일에 정 주고
‪마음 붙일 생각 하지 마
‪알았어?
‪알았냐고
‪네
‪김준민 왔어요
‪어떡하실 거예요?
‪아저씨?
‪어떡해요?
‪들려요?
‪저, 대답 좀…
‪
‪친다
‪아, 이 씨발 새끼가, 이!
이씨!
병원에 전화해, 새끼야
‪이 개새끼가, 씨!
이 씨발놈아!
새끼야
‪
‪씨발 새끼, 개새끼야!
씨발, 개새끼야! 씨발
‪동우야
이거 트렁크에 실어, 이 씨발 것
‪야, 빨리 실어!
‪뭐야?
뭐야?
뭐야, 저 개새끼! 씨
개새끼야
‪어어!
‪괜찮아요?
‪어
‪넌 괜찮아?
‪알았어
‪가자
네
‪임장도다, 임장도
‪그래, 올라가자
‪에이!
‪이쪽으로
힘 좀 써봐, 아유!
아유, 씨발!
‪뭐야, 이거…
알았어, 밀어
‪잠깐만
놔, 씨!
‪씨…
뭐야, 이씨!
이씨!
‪에이, 씨!
가자
예
‪어, 형, 조심
왔어?
안녕하십니까
여기다 좀 실어줄래?
예, 예
하나, 둘
‪조심해, 조심해
‪아휴, 씨
‪소금 어디 있어?
‪소금?
‪사무실에 있지
‪너희들 소금물 좀 타 와
‪양동이 찾아서 소금 다 넣어
‪네
가자
어
‪그, 구석에 있어
네
‪아휴, 씨
‪현주, 너 괜찮아?
‪어, 오빠는 괜찮아?
‪어
‪우리 임장도 잡아 왔어
응
김준민은?
‪어, 난 밖에 있어서
‪못 봤는데 잡았대
‪어
‪혹시, 죽였어?
‪야, 빨리 소금물이나 만들자
찾아봐
응
이거 쓰면 될 거 같아
물은?
내가 아래에서 봤어
‪내려가자
‪현주야, 가자
‪예
‪어, 내가 5분 내로
‪도착할 거니까 좀 흔들어놔
‪아, 그리고
‪현주랑 애들 옆에서 지켜보라 그래
‪왜 그래?
‪현주도 보라고 하시는데?
‪왜?
‪현주 괜찮을까?
‪오셨습니까?
‪이쪽입니다
‪스탑
‪계단 쪽도 봅시다
‪아, 그쪽에는
‪카메라가 없습니다
‪왜요?
‪원래 없는데…
‪그게 말이가? 이씨!
‪그, 밖에서
‪병원 건물을 보는
‪카메라는 없어요?
‪그건
‪경찰서에 가셔야 합니다
‪준민이는?
‪아직 의식이 없다고 합니다
‪아파트 관리소에 가서
준민이 친 놈들 번호판 찾아와
예
‪여기다가 올려놔?
‪야, 잡아봐
‪이거 얼마나 넣지?
‪아, 아까
‪다 넣으라고 하지 않으셨어?
‪이거 너무 많은데?
‪그냥 다 넣자, 형
‪아까 대답도 형이 했어
‪알았어
‪뭐 해?
‪소금물 만들래
‪어, 소금물
‪아, 네
‪여기 와서 이것 좀 봐라
‪왜요?
‪사장님이 보라셔
‪난 한번 입을 열었다가
‪다시 닫는 사람이 제일 싫어
‪그러니까
‪뭐든 다 얘기하겠다는
‪결심이 서면은
‪고개를 끄덕여
‪말하겠다고 했다가 입 다물면
‪칼로 입술 도려낸다
‪알겠어?
‪말 안 할 거지?
‪야
‪응
‪어…
‪혀, 현주야, 저…
‪
‪저걸 왜 보라는 거예요?
‪지금쯤 명길이가
‪임장도를 찾기 시작했을 거야
시간이 많지 않다
‪내가 너희들한테
‪가르쳐주고 싶은 게 있어서 그래
‪
‪무슨 말이에요?
‪이건 누군가 죽어야지 끝이 나
‪내가 살아있을 거라고
‪장담을 할 수가 없어
‪아, 이기면 되죠
‪왜 부정적인 생각만 해요?
‪
‪현주야
‪아, 됐어요
‪현주야!
‪오기사님, 현주 좀 부탁해요
‪예, 사장님
‪아, 나 참, 녀석, 진짜
‪어, 건우야
‪아, 네
‪이, 만약에
‪명길이랑 너희가
‪싸우게 된다면 네가
‪아이들 지켜줄 수 있지?
‪끝까지 지키겠습니다
‪그래, 고맙다
‪이, 시간이 많이 없어서
‪내가 한 가지만 가르쳐줄게
‪이, 단단히 뭉친 조직을 이기려면
‪두 가지가 필요해
‪분산
‪그리고 분열
‪사람은 자기를 많이 알고
‪공감하는 사람을
‪신뢰하게 돼있어
‪이, 개인의 신뢰를 얻지 못하면
‪조직을 분열시킬 수가 없다
‪이거 떼
임장도?
‪나는 명길이 부하들 중에서
‪니가 명길이를 가장 정확하게
‪파악하고 있다고 생각해
‪명길이는 굉장히 험악하고
‪잔인한 놈이야
‪하지만 사람 마음을
‪아주 귀신같이 읽어
‪얻는 법도 알고
‪그래서
‪김준민이나 강인범은
‪어, 진심으로 믿고 있을 거야
‪하지만 넌 똑똑해
‪걔들보다 명길이를 잘 알아
‪이, 명길이는
‪절대 가슴으로
‪뜨겁게 공감하지를 않아
‪머리로만 차갑게 공감해
평소에도 항상
‪사람을 어떻게 이용할지
‪계산하고 있어
‪넌 그걸 알면서도
‪굳이 명길이 밑으로 들어갔어
‪왜?
‪그 첫 번째 이유는 돈이야
‪대기업에 입사해서
‪5년 동안 벌 돈을
‪명길이가 연봉으로 줬잖아
‪경찰대 졸업해서
‪권력을 갖고 싶었는데
‪좌천했으니까
‪돈이라도 벌어야지
‪그래야지 가오가 안 빠지니까
‪하지만
‪명길이 밑으로 들어간
‪진짜 이유는 두 번째야
‪넌 명길이한테 이용당하지 않을
‪자신이 있었어
‪그런 범죄자 새끼한테는
‪안 질 거라고 확신했잖아
‪만에 하나 명길이가
‪너를 죽일 동기가 생기면
‪그럼 그때 가서
‪명길이한테
‪뽑은 돈 들고
‪동남아로 도망치면 돼
‪응, 니 계획 아주 좋아
‪하지만 내가 지금
‪니 사진을 찍어서
‪명길이한테 보내고
‪명길이가 죽이라고 시킨
‪사람들의 이름을
‪나한테 말했다고 하면
‪명길이는 무조건 나를 믿어
‪왜냐면 지금 니 상태를 보면
‪입 열 동기가 완벽하거든
‪그러면 명길이는
‪너를 찾으라고 보낸
‪아이들을 돌려보내고
너를 죽여서 아무도 모르게 묻을
‪사냥개들을 보낼 거야
‪걔들은 니가 명길이한테
‪해명할 시간도 안 줘
명길이가 주지 말랬어
‪명길이는 진실에 관심이 없어
‪그냥 널 묻는 게 제일 안전해
‪뭐, 어차피
‪그동안 명길이가 저지른
‪범죄에 대해서 제일 잘 아는 건
‪김준민이나 강인범이 아닌
‪바로 너잖아
‪넌 나만큼 명길이를 잘 알지
‪내가 지금
‪너한테 의심을
‪아주아주 조금만 묻혀도…
‪명길이는 널 죽여
‪씨발
‪잠깐만, 씨
‪내가 왜 죽어!
‪
‪이, 씨발!
‪임장도!
‪내 말 똑바로 들어!
‪너 지금 정신 못 차리면
‪진짜 죽어!
‪니가 아는 거 다 불어
‪그러면 내가
‪너 평생 먹고살 돈 챙겨서
‪안전한 나라로 보내줄게
명길이는 다 나한테 배웠어
‪명길이가 모르는 데가 어딘지
‪난 다 알아
‪내가 약속해
‪넌 어차피 엑시트를 할 거였잖아
‪지금이라고 생각해
‪내가 불면
‪얼마 줄 건데요?
‪빠르고 성실하게 답해
‪난 명길이와 스마일 캐피탈을
‪완전히 끝낼 거다
‪일 마치면 괌으로 보내줄게
‪내가 아는 분들이 있어
‪거기서 새 삶을 시작할 수 있도록
‪내 모든 걸 지원하마
‪어, 옷 좀 갖다줘
‪명길이 밑에서 얼마나 됐어?
‪5년이요
‪하는 일이 정확히 뭐야?
‪김대표가 저지른 불법적인 일들이
‪경찰의 수사망에
‪안 오르게 방지하고
‪만일 올라가게 되면
‪안 터지도록 막는 겁니다
‪직접 가담한 적은?
‪자잘한 경우는
‪저랑 인범이가 갈 때도 있는데
‪대부분은 김대표가 운영하는
‪용역업체에서 움직여요
‪자잘한 경우?
‪뭐…
‪증거 영상 같은 거
‪좀 찍고 그러는 거죠
‪니가 아일그룹 협박했지?
‪뭐 했어?
‪김대표가 시켜서 한 겁니다
‪누가 시켰냐고
‪물어본 게 아니라 뭐 했냐고?
‪아일그룹 장남 잡아서 좀 찍었어요
‪뭘?
‪그냥 벗겨서
‪영상 찍었어요
‪왜?
‪이거 처음부터 얘기해 봐
‪강남에 40층 규모로 올라가는
‪부티크 호텔이 있는데
‪코로나 터지고 회사 부도나서
‪공사가 중단됐어요
‪아일그룹 장남이
‪그걸 인수하려는데
‪1,000억이 빈다는 정보를
‪김대표가 들었고요
‪누구한테서?
‪그 빌딩이 너무 오래 방치돼서
‪흉물이 되니까
‪서울시에서 나서게 됐고
‪현금 있는 사람을 물색하다가
‪김대표랑 매주 골프 치는
‪국회 의원이
‪중간에서 김대표를
‪시장한테 추천한 거죠
‪김대표는
‪호텔에 카지노 세우는 게
‪꿈이거든요
‪서울시에서 외국인 카지노 허가도
‪곧바로 내주겠다고 해서
‪김대표가
‪신났는데
‪아일그룹 장남이
‪갑자기 발을 빼려고 해서
‪절 시켜서 발을 묶게 만든 거죠
‪니가 영상 찍은 사람은
‪몇 명이나 돼?
‪50명
‪그 영상은
‪명길이가 보관하고 있고?
‪네
‪남의 약점은 다 돈이 된다고
‪믿는 분이죠
‪그리고
‪돈이 되는 건 절대 공유하질 않죠
‪어, 그 자료는 어디에 있어?
‪김대표 침실 안쪽에 있는
‪작은 금고에 하드를 보관합니다
‪근데 그 금고가
‪독일제 스마트 금고예요
‪김대표의
‪오른손 정맥을 대야 열리고
‪문제가 생기면
‪핸드폰으로 원격 조종 해서
‪금고 안에 보관하고 있는 걸
‪불태울 수가 있어요
‪금고 천장에
‪액체 연료가 들어있는데
‪버튼을 누르면 그게 떨어지면서
‪불이 붙는대요
‪그 하드가 양날의 검인 걸
‪아는 거지
‪갖고 있으면 무기지만
‪경찰이 압수하면 증거죠
‪그 용역업체
‪조폭이냐?
‪네
‪인원은?
‪서른 명 정도 있는 걸로
‪알고 있습니다
‪뭐, 필요할 때는 더 부르고요
‪머리가 누구야?
‪정팀장이라고
‪거기 대표인데
‪김대표의 백정이에요
‪이종 격투기 선수였는데
‪시합 중에 사람을 때려죽여서
‪선수 자격을 박탈당했댔고
‪김대표가 스카우트했다고
‪들었습니다
‪시체는 어떻게 처리한대?
‪그쪽은 정팀장이 정리합니다
‪응, 아는 거 말해봐
‪한 3년 전에
‪김대표가 술 마시다가 한번 욱해서
‪사람을 때려죽인 적이 있어요
제가 때마침 근처에 있어서
‪정팀장이 오기 전까지
‪상황을 수습하고 있었는데
‪정팀장이 3톤짜리 수조 달린
‪횟집 트럭을 불러와서
‪시신을 실어 갔어요
‪정팀장이랑 기사랑
‪얘기 나누는 거 보니까
‪계속 쓰는 업체인 거 같았고요
‪이름은?
‪오래돼서 기억은 안 납니다
‪그래
‪내가 인천에 아는 병원이 있어
‪거기 구급차를 불러줄 테니까
‪가서 좀 쉬어
‪일 마치고
‪정리되면
여권이랑 비행기 해서 보낼게
‪아무한테도 연락하지 마라
‪김명길이 찾아낸다
‪니 전화기 내가 가져간다
‪내 한 가지만 더 묻자
‪명길이가 모은 금괴는 어딨어?
‪그건 인범이만 압니다
‪어떤 사이야?
‪김대표가 유일하게
‪믿는 사람이 인범이죠
‪둘이 교도소에 있을 때 만났는데
‪서로 몇 번이나
‪목숨을 구해줬다고 들었습니다
‪인범이는 목숨까지 바칠 거예요
‪김대표의 속을 다 알 순 없지만
‪인범이를 형제처럼 아끼는 건
‪확실합니다